---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 金融犯罪执法网络 (FinCEN)
description: 金融犯罪执法网络 (FinCEN) 是一个监管机构，旨在执行洗钱规则和法律。
---

# 金融犯罪执法网络 (FinCEN)
## 什么是金融犯罪执法网络 (FinCEN)？

金融犯罪执法网络 (FinCEN) 是一个维护网络的政府机构，其目标是预防和惩罚参与[洗钱](/moneylaundering)和其他金融犯罪的犯罪分子和犯罪网络。

FinCEN 由美国[财政部管理](/ustreasury)，在国内和国际上运作，由三个主要参与者组成——执法机构、监管机构和金融服务机构。

## 了解 FinCEN

通过研究对金融机构实施的强制披露，FinCEN 跟踪可疑人员、他们的资产和他们的活动，以确保不会发生洗钱活动。 FinCEN 跟踪从非常复杂的基于电子的交易到涉及现金的简单走私活动的所有事情。由于洗钱是一项如此复杂的犯罪，FinCEN 试图通过将各方联合起来打击它。

FinCEN 代表美国作为组成埃格蒙特集团的 100 多个金融情报机构之一，该集团是一个国际组织，其使命是在其成员之间共享信息和合作。

## 特别注意事项

FinCEN 的主任由[财政部长任命，并向](/treasury-secretary)负责恐怖主义和金融情报的财政部副部长报告。 FinCEN 被授权根据 1970 年《货币和金融交易报告法》（经2001 年[《美国爱国者法》第三章修订）行使监管职责。](/patriotact)

FinCEN 接受国会的职责和责任，作为中央收集中心，提供分析和传播数据，以支持金融业以及地方和国际层面的政府合作伙伴。

为履行侦查和制止金融犯罪的职责，FinCEN 可以发布和解释法律授权的相关法规，强制遵守该法规，并协调和分析委托给其他监管机构的合规检查职能相关数据。 FinCEN 还管理需要报告的数据的收集、处理、传播和保护。对 FinCEN 数据的访问权仅供政府使用。

FinCEN 的信息和服务用于支持执法调查和起诉金融犯罪。 FinCEN 收集的数据经过处理，以就金融犯罪高风险的资源分配提出建议。该局与外国金融情报部门合作分享其[反洗钱](/aml)/打击资助恐怖主义工作的信息。该局还为政策制定者、执法、监管和情报机构的利益提供分析。

> 董事肯尼斯·布兰科 (Kenneth A. Blanco) 于 2021 年 4 月 2 日宣布辞去董事职务。2022 年 1 月，国家安全专家 Himamulali "Him" Das 担任 FinCEN 的代理董事。

>

＃＃ 强调

- 金融犯罪执法网络 (FinCEN) 预防和惩处洗钱和相关金融犯罪。

- FinCEN 通过研究金融机构的强制性披露来跟踪可疑人员和活动。

- FinCEN 接受国会的职责，局长由财政部长任命。

